上节课我们已经把华评操作在同一个文档里面
就是我们把这个华评操作已经讲了
你下去一定要把这个华评操作你自己敲一遍
敲一遍之后接下来把我们写的这段代码
这段代码不多看到没有
就那么几行代码一定要把它理解
因为我们一会写轮波图的话也会用到相同的逻辑
就核心逻辑就这一块核心逻辑也是一样的
知道吧
好来我们来看一下来就写一个实际的一个案例
那就是这个轮波图
轮波图的话大家之前在这个pc端的时候
其实写过很多次了
对不对也是有各种各样的这种写法
好了我们这边的话我们来实现一个什么呢
就是这个左右可以滑动的这种轮波图
好了我们这边的话用到的原理是什么呢
假设我们这边有123123三张图片
然后接下来的话我们要实现一个无缝轮波
无缝轮波
那这个无缝轮波的话你就需要干嘛呢
你就需要把这三张图片再复制一份
再复制一份
我们整体的话就有几张图片了
整体的话是不是就是六张图片
六张图片然后对应的下标
它是零然后12345
看到没有
它如何实现这个无缝轮波的呢
它是这样子的
首先的话这边镜头在这里
镜头在这里
镜头在这里的话显示的是不第一张图片
对不对
然后接下来的话整个这个的话
整个这一块往左边走对吧
往左边走
就显示了第二张图片
第三张图片
然后接下来这边又是第一张
第二张
接下来到这里第三张
那到这里的时候
你再往下走
它是不是空白了
对不对
它就是空白了
那怎么办呢
我们这边当它到这个
后面的这个第三张的时候
也就说下标为五的时候
然后直接
你现在的话框框在这嘛
对吧
走到这一张了
走到这一张之后
它直接跳到这
看到没有
直接跳到这个位置
因为你两张图片是一样的
对不对
这个是三
这个也是三
所以你直接跳过来的话
用户这边视觉上
它是看不出来有什么区别的
接下来又可以干嘛
又可以往右边走了
对不对
又接上
走到三的时候夸
一下子又跳到这来
一二三走到三夸
看到没有
接下来往左边走是同理
比如往前走走到二
然后走到一
走到一然后接下来
再往前面走的话
是不是空了
对不对
怎么办呢
当你这个走到这个一
也就说下标为零的时候
直接重新跳到这一张
就是跳到这个下标
为三的这张图片
然后再往前面走
是不是又是三二一
对不对
走到一手夸
又跳到这里
然后三二一
OK
那么这个就是我们这个轮波图
它说实现的一种方案
但这个轮波图有这个
各种各样的这种实现方式
还有一种最最简单的就是
通过那个透明度
改透明度
通过那种弹入弹出
来实现那个轮波
也有各种各样
但那种
那种严格来讲的话都
不叫轮波了是吧
它就是图片切换的时候
它是这种弹入弹出的这种效果
没有像我们这种就滚动起来
好
但这个的话无所谓
这个无所谓
好
然后我们这边我们来看一下
那我把这个代码的话
我已经就是这个关于HTML
然后CSS
包括什么呢
包括这个JS
我的这个代码都已经放在这里了
放在这里之后
然后接下来你这边
其实你把这个
把这个JS代码你把拿过去
拿过来
我们来到这边
来到我们的VSCode
好
这边的话
我是打算干嘛呢
打算把这个JS
带着写一遍
我们这边我们先来看一下效果
先看效果
大家心里有个数
是吧
好
然后接下来到这边
刷新一下
你看这个是我的手指
对吧
手指然后接下来
我往左边拖动
看到没有
然后往左边拖动
再往左边拖动
看到没有
回到地上
是不是实现了一个无缝的轮波
拖动
然后你往前也是一样
看到没有
往前也是一样
OK
那么最终的话
我们要实现的就是
这么一个效果
然后你距离不够的话
它会这个回弹
看到没有
比如这边
距离不够
刚才距离够了
比如这边
距离不够
它会有一个回弹的这个效果
OK
好
来带着把这儿写一下
看到就把这一块
我就把它干掉
好
然后HTML和CSS就不带着写了
HTML你大致看一下
HTML这边的话
有一个Section
就是这个是最外层的容器
最外层的容器
然后接下来
这边分为两个部分
一个是什么呢
一个是轮波图部分
看到没有
有一个Warp
Warp里面
三个A标签
A标签里面
三张图片
Banner123
对应的就是这边
看到没有
OK
好
然后接下来
这边下面的话是小圆点
小圆点
也是
这个是小圆点的容器
然后里面的话
三个Spam
对应三个小圆点
好
然后接下来
当前小圆点的话
我们挂了一个这个样式内
叫做Activ
那回头的话
是不是就是通过切换这个样式内
对
它上面不挂
然后接下来在它上面挂上
是不是它这个小圆点
就被选中了
对不对
好
然后这样关于样式的话
这边就不多说了
都是一些常用的样式
没有什么
没有什么就是很特别的样式
这些样式大家都用过了
对不对
这些Display Flux
这些都用过了
这个的话就不多说了
好
那接下来的话
来到我们的这个
JS
让我们就一点一点来看
好
首先第一步
第一步的话
我们首先需要
获取
一些
DOM节点
好
那我这边挂一个这个
Banner
等于一个Document
Document.query selector
这边就是
Banner是ID
这边就警号
Banner
这是获取这个最外层容器
好
然后接下来
这边挂一个什么
挂一个这个WAP
等于一个Document.query selector
这边的话
WAP
WAP是给的是Class
那下这边就是点
WAP
这个是什么
这个是轮波图的容器
轮波图
然后图片容器
好
那下这边
挂一个Span
等于一个Document.query selector
or
对吧
因为它是多个
然后我们这边就是
点这个Circle
下面的什么呢
下面的Active
这个是获取什么
获取所有的小原点
对不对
小原点
好
首先的话
把这个就是
获取动物节点
好
然后接下来的话
定义一些什么呢
定义一些这个
初始化的值
就是初始化
一些
变量
OK
我们这边需要初始化什么呢
首先的话
我们这边挂一个ImageWise
就你图片的宽度
图片的宽度的话
就应该等于什么
等于我们整个这个Section
它的宽度
对不对
好
然后这边就可以等于
这个Banner
Banner点这个ObsetWise
OK
这个是一张图片的宽度
好
然后接下来的话
这边再挖一个这个Start
然后Pull
这个Point
X
等于一个0
注意
这开始就和我们
上一集的滑动那
相似了
这个是什么呢
这个是手指
按下10的
坐标
OK
挖一个
这个ThisPoint
X
等于一个0
这个是什么呢
这个就是手指
它的这个坐标的这个差距
就是你移动了这个距离
OK
就你移动了这个距离
这个就是手指
手
手指移动的距离
还记不记得我们上集课
它就类似于我们上集课
讲的滑动的时候
就是这个嘛
就这个
MovePoint
一会的话
它算的话
是不是就是要这样子
来进行计算
对吧
所以我
就是刚开始的时候
我就说了
你一定要把上集课的
那个滑平
滑动之后
再加核心逻辑
就和这个滑平
这一块是一样的
OK
好
这是ThisPoint
X
好
然后接下来
还有一个什么呢
还有一个是这个
Start
然后这个Element
X
等于一个0
好
这个是什么呢
这个的话就是
你按下10
按下10
点数的位置
这个就和那个
之前的什么呢
就是相当于是这个
StartTop
就和这个是一致的
OK
好
然后这个边
忘记写Warm
Warm
OK
这几个
首先的话
进行一个初始化
好
接下来这边
还会多那么一些
首先这边
会有一个Cn
等于一个0
这个是什么呢
这个的话
我们当前图片的
这个锁影子
当前图片的
锁影子
OK
然后加这边
再挖一个Ln
等于一个0
这个是什么呢
这个是上一个
图片的锁影子
上一个
OK
好那么目前为止的话
我们的一些初始化工作
就做好了
首先获取多么节点
定义了一些
初始化的一些变量
对吧
好
然后接下来的话
我们这边
仍然是使用
这个第三方库
这个Transform
然后接下来
把什么传进去呢
把这个整个这个Warm
就这个节点
因为一会我们
移动就是移动谁
移动是不是就是移动他呀
对不对
左右移动
就是移动他
他的话就相当于
是我们上一小节的
东西
相当于这个List
对不对
这个Ur
对吧
相当于这个Ur
那么上一节课的话
这边丢进去的
是不是也是
对不对
就是你这边要移动哪个
就把哪个丢到Transform里面
方便你后面
去获取和设置
他的这个Transform
相关的值
OK
好
然后接下来
这一步做完了
好
做完了之后
然后接下来
无缝的这个滚动
你看
我们这边的话
这个
只有几张图片
我们这边的话
其实是不是只有
三张图片
对不对
所以我们这边的话
就需要干嘛呢
就需要这边
再复制一份
你可以这样子复制
这样子复制是可以的
你也可以干嘛呢
你也可以
就是直接在
接视这边来复制
比如说
因为
要实现的是
无缝滚动
所以
需要什么呢
需要复制一份
图片在后面
就形成什么呢
形成我们这个图片
就我们这边
我们这边
这个原理图这里
所显示的
这个是123
对吧
大家后面再复制一份
OK
好
然后接下来
这边怎么做呢
也很简单
这边呢
然后就直接
wap.inner.html
然后接下来
再加等于一个wap.inner.html
是不是就可以了
对不对
这里的话
其实就已经复制一份了
复制了一份
OK
好
然后接下来
你这个wap
wap是你整个
这个
装这个图片的容器
那它的这个宽度
是不是就是
就形成6个这个图片的这个宽度
对不对
就6份这个图片的宽度
说这边的话
就是wap.style.wise
等于一个什么呢
等于一个这个wap
然后这样我可以
怎么获取到
所有的图片呢
你这边你可以
直接写什么呢
直接写6
可不可以
因为我们知道
现在是6张图片吗
而6张图片
加每一张图片的宽度是多少
是不是你这边imagine wise
对不对
然后加上一个什么呢
加上一个p差
但是你这边的话
你直接写死的话
这个的话就是一个硬编码
知道吧
硬编码你回头要改的话
其实就比较麻烦
所以我们这边的话
其实更好的是什么呢
更好的这边的话
你就是直接写wap.children
wap的这个children
是不是就是这个A标签
对不对
一个一个的这个A标签
然后叫你复制一份
复制一份
它相当于
它内部的结构就变成什么样子吗
就变成这个样子吧
那这个样子的话
它这个children
是不是就拿到
整个这个A标签
对不对
它有个认识
认识拿到是不是就是6
对不对
OK
好这边
好完事之后
然后接下来的话
我们就需要来
开始绑定这个事件了
那事件的话
和我们这个上一节
讲这个滑动的时候
其实差不多的
我们上一节讲滑动的时候
这边是不是有这个
touch start
touch move
对不对
那我们这边的话
其实差不多的
我们这边有touch start
有touch move
然后接下来还多了一个
这个touch end
我们一个一个来
好吧
我们绑在哪上面呢
绑在这个banner上面
banner.endEventListener
这边绑定一个touch start
然后接下来
这边拿到这个
拿到这个事件对象
这个是什么呢
这个是手指按下的时候
手指按下的时候
要做的事情
ok
好那接下来回头
复制两份
好
然后接下来是什么呢
接下来是手指
是不是移动的时候
对吧
这边是touch move
ok
那接下来还有什么呢
还有就是手指抬起的时候
你把这个核心框架
把它先写上对吧
手指抬起的时候
抬起的时候
要做的事情
那这边就是touch end
ok
touch end
好那接下来的话
我们就一个一个来理
那我们首先的话
我们先来看一下这个start
start要做什么
当我手指按下去的时候
按下去的时候
让我这个start point X
是不是就应该记录一个字
这个字是不是
就是应该是你手指按下去的那个
Page X
对不对
我们之前讲滑动的时候
我们这边是取了什么
我们来类比那个滑动
我们之前的话是取的是Page Y
因为我们滑动是不是上下滑动
那我现在轮波图是不是左右
对不对
所以我们这边
首先的话就是
这个start point X
等于一个什么呢
等于一个EV点
这个change
这个怎么
这边就直接拿这个吧
EV change的touch
然后什么呢
这个Page X
对吧
这个就是什么
这个的话就是记录你手指
按下去的时候的一个X
记录
手指按下去的时候的X
左标
好
然后接下来的话
这里还有一件事情
什么事情呢
就是你现在需要判断一下
你是第几张图
这边有个很重要的事情
需要判断
当前是第几张图
就是我手指按下的时候
为什么
为什么说这个很重要
因为你这边看这个图
因为我现在的话
比如说我现在是第一张图
对不对
第一张图
然后接下来我手指按下去了
按下去你怎么知道
这个用户是往左边
还是往右边
你怎么知道往左边
你现在是不是不知道
对不对
不知道的话保险起见
是什么呢
比如说你现在
手标按下去了
你现在已经就是这个
第一张图了
让我立马把他
把你挑到哪里
挑到这一张图去
对不对
比如说你现在手指按下
你已经是最后一张图了
我也不知道
你是要往左边走
还是要往右边走
但你现在
如果往右边走的话
是不是就漏线了
对不对
说我这边的话
稍微判断一下
如果你是第一张
我直接给你挑到这里
如果你是最后一张
下标为5
我直接给你挑到下标为2
看到没有
说说这边
我们要做一个很重要的事情
需要判断当前是第几张图
如果是第一张
或者是最后一张
那么我们是要
做特殊处理的
对不对
因为我们并不知道
用户是往左边
还是右边
就我们现在不知道
后面的话
我们肯定会去判断
现在我们并不知道
它如果比如说
你现在在第一张
然后既然你再往右边拖动
那左边是不是空白就漏线了
对不对
所以我们针对
第一张
第一张和最后一张
最后一张
然后直接干嘛
直接做
直接进行挑转
对吧
我们这边就一一副
怎么知道你是第一张
怎么我现在怎么知道你是第一张
是不是你有个下标
你这边是不是有个图片的锁影子
对不对
如果你这个CN
全等于一个什么呢
全等于一个0
你全等于一个0
那我就干嘛
我这边的话
你是0的话
我就让你跳到哪去
跳到这个2去
对不对
那这边的话就是一个
我看一下
你这边的话就是
应该是跳到这
对吧
就你如果是0的话
0的话
然后架是不是应该跳到3
那这边的话
是不是应该是它的认识除以2
对不对
所以这边的这个CN就等于一个什么呢
等于一个这个warp
点这个children
点认识
多少
是不是6
6然后架除一个2
是不是得到3
你看他是不是就应该跳到3
你现在是在0嘛
是不是就应该是跳到3
对吧
好
然后接下来
如果你是最后一张
我怎么知道你是最后一张
就是你这个CN
如果等于什么呢
等于一个这个warp
点children
点认识
-1
是多少
是不是就是5
对不对
就是5
那你如果是这个5的话
那我就让你跳到哪里
所以跳到这个2
下标
我指的是下标
现在的话
这个下标是5
那这样我让你跳到哪里
跳到这个2
那就是应该是什么
就是刚才这个
就刚才这个
是不是再减个1啊
对不对
这边认识除一个2
然后再减一个1
看到没有
把这个下标
首先给他更新了
好
更新了之后
然后接下来的话
下一步
下一步的话
我们这边
把那个
他上面的这个trization
给他去除一下
不然你到时候
脱动的时候
他也会有一个trization
效果
你就会感觉慢半拍
trization
等于一个空
我这边说一下
为什么
就是去除
去除这个warp
warp的过渡
否则一会儿
脱动的时候
因为你脱动的时候
你如果不把这个过渡去除
你脱动的时候
他就会有一个什么
有过渡
你就会感觉慢半拍
ok
一会儿脱动的时候
就会因为过渡
感觉这个慢半拍
ok
这个的话
其实以前
如果听过我的这个
听过我的那个就是
之前我讲那个变坚值
还有就是许愿强
就听过这些课的话
听过这些课的同学
应该是知道的
对吧
为什么需要把这个trization
给去掉
不然你脱动的时候
一会儿我们可以
可以就写完之后
我们把这个注释掉
注释掉你这边
可以看一下
如果不太明白的同学
回头一会儿
我们把这一行代码注释掉
注释掉你就知道了
ok
好 接下下一步
下一步也非常重要
下一步
你现在这个CN
是不是已经更新了
好 更新了之后
然后接下来的话
我就需要干嘛呢
我就需要根据你新的CN
因为现在图片的下标
已经更新了
所以我们需要
根据新的下标
修正什么呢
修正这个warp的这个
移动距离
ok
就是你现在
比如说你这边的话是
比如说你这边的话是这个0
那你这个warp
就整个warp
warp是不是这一块
对不对
这个是你整个warp吗
它宽度是刚才那个图片的那个
多少张
然后乘以那个图片
那个它的多少张
然后乘以它的wise嘛
对吧
那整个这个warp
它就是应该是这么宽
这么宽的话
一开始的话
它是多少
这边的话这个
TriceNetX一开始
这边是不是应该是0啊
对不对
0的话
这样你这边
这个0
然后我给你转到哪里去了
我是不是给你转到3去了
转到3去了之后
然后接下来的话
你这边的话
你的那个TriceNetX
就不应该是0了
而是应该是多少
是不是这个
4的3倍图片的这个宽度
对不对
所以你这边的话
要对这个warp
它的一个TriceNet
进行一个根正
所以我们需要修正
这个warp的移动距离
就是TriceNet距离
TriceNet
然后移动距离
ok
那这行代码的话
也很简单
那这边就是warp.TriceNetX
你注意一下
我们刚才是用这个
TriceForm这个库包了的
对吧
所以我们可以直接这样子
来进行设置
好
TriceNetX
就应该等于什么
是不等于你的
这个图片的这个宽度
乘一个什么
乘一个你的这个下标
然后接下来是一个什么
就是是一个-这么多
对不对
-这么多
你比如说现在是0
0的话
它马上就跳到哪里去了
你如果下标是0
0的话
它马上就跳到3这个位置
对不对
3然后接下来
乘一个什么呢
乘一个你的这个
图片的宽度
对不对
OK
好
然后接下完事之后
然后这边的话
阻止一下这个默认实现
event.prevent default
OK
好
你看这个就是我们整个
这个touch start
看一下
这个就是整个touch start
要做的这个事情
看一下有没有什么问题
首先的话
这边要进行个记录
记录了之后
这样
这一块是
之前那个写滑动
没有的
对不对
我们之前写滑动的话
这里touch start就只干了
干嘛
touch start是不是就只记录了一下
对不对
记录了一下之后
然后就记录一下
这个最初始的这个top值
对不对
好那我们这边写轮波的话
我们这边还要根据你
当前是第几张图片
是不是稍微做一下处理
OK
好
然后接下来的话
这边的话是touch move
那touch move的话
基本上就和之前那个
滑平的那个move是一样的
我们来看一下滑平
滑平的话
这边move它是干嘛
是不是计算出这个移动的这个距离
对不对
等于就是你新的这个
事件对象
它会有一个新的这个PageY
然后减去你一开始的这个
这个PageY
对吧
你这个start point y
是不是就是一开始的这个PageY
对吧
那这一边的话也是一样的
这边的话就是我们的名字叫做
dispoint x
它就应该等于什么呢
它就应该是等于
这一次就你移动的时候
它会不停的有新的这个
事件对象出来
那这个事件对象的这个
change touches
然后0
然后接下来新的这个PageY
减去个啥
是不是减去一个这个start point
x
这个就是获取这个移动的距离
获取手指移动的距离
ok
然后接下来的话
这边的话把这个
wap
wap 点这个
transnet x
它等于一个什么呢
等于一个这个
start any
一开始的话
从多少开始
这个start any x
我写的是小写吗
把这个改成大写吧
改成大写
都用大写
好然后加这边一开始的话
是不是0
然后接下来干嘛
是不是加上一个
dispoint x
对不对
和哪儿一样的
和这儿是不是一样的
和
和这里
和这里和这里
和这里是不是一样的
对不对
一开始的这个start top
加上这个mov
point y
是不是就是你的这个
元素它移动的这个距离
那我们这边是不是一样的
对不对
wap
transnet x
就等于你一开始的这个
它的这个移动的距离
加上你这边
获取了这个
计算出来的最新的这个距离
ok
好那这个就是我们
手指移动的时候
要做的事情
好那接下来最后就是
手指抬起
那手指抬起
我们要做什么事情
那手指抬起的话
我们这边得有一个判断
判断他要不要切换
你注意
当用户
手指抬起的
抬起
抬起的时候
需要
判断
要不要切换
图片
那有的同学就会问的
你这个手指都抬起来
那就切换呗
干嘛还要不要呢
他需要判断
为什么
因为我刚才演示了
就是我这边的话
比如说我只移动一点点
只移动一点点
它是不是
它会有个回弹的效果
对不对
我们这边保存一下
这个是刚才运行的
现在的话
做成这个样子了
看到没有
现在做成这个样子了
好
然后接下来
当用户手指抬起的时候
我们需要判断
要不要切换
那这个根据什么
根据用户移动的距离
对不对
这个就根据用户
手指移动的距离
如果用户
手指移动的距离很短
那我们就干嘛
是不是我们就回弹
我们就回弹图片
对吧
我们就对图片进行个回弹
那这个距离很短
那这个具体怎么
评判呢
对不对
多短才叫短呢
那我这边的话
我是这个样子的
我这边的话
是把这个
整个我们这个宽度
分成了八分
ok就一
二
三
四
反正总之的话
分成这个八分
分成八分
然后接下来
如果你移动的距离
小于我这个八分之一
那我就认为
你这边的话
就是不小心碰到了
你不是要切换
那你如果要
大于这个八分之一
那就是切换
ok
所以我们这边
判定的标准就是什么呢
我们将整个
整个图片宽度
分为
怎么呢
八分
对吧
如果用户手指
移动的距离
干嘛呀
是不是大于
八分之一
我们就切换
否则
我们就干嘛
回弹
看到没有
ok
那这边怎么算呢
很简单
这边就直接
比如说这边取个名字
叫做backwise
就这个回弹的这个宽度
它这个宽度就应该是
等于你这个imagewise
除以一个这个八
对不对
好
然后接下来
下面的话就是
if
这边mess.abs
取个绝对值
然后接下来这个dispoint
x
因为你这个dispoint
x是不是有证
也有可能有负啊
对不对
取决于你这个手指
往哪边移动
好
然后接下来取了绝对值之后
如果它大于一个backwise
那说明什么
大于八分之一
对不对
那我们
就干嘛呢
切换图片
对吧
我们就切换图片
那这个切换图片的话
这边还要分
分什么呢
分为
就是往左
往左
还是
往右
那我怎么判断往左还是往右
是不是就根据你的这个dispoint
x啊
对吧
if
你的这个dispoint
x
干嘛呢
它小于0
那这个应该是什么
它是往左拖还是往右拖的
你想一想
它是不是就应该是往左再拖呀
对不对
因为我们整个这个x
是走
整个x走往右边是不是越来越大
往左边是不是越来越小
那我这个手指往左边走的时候
这个值是比较大一些
这个值要小一些
对不对
那这个值去减这个大的值
那肯定就小于0了
对不对
这个的话就是往左边拖
往左边拖
OK
那往左边拖的话
它其实是在干嘛
往左边拖的话
其实是想看什么
是不是想看下一张图片
想看下一张图片
这个你要反映得过来哦
你反映不过来
你就自己手机上
你打开一个新闻网站
或者什么网站
反正有轮波图的
你自己试一下
你点着那个轮波图
现在你往左边拖动
你看是不是想看下一张图片
对不对
不要想着
往左边拖就是看上一张图片
不是
是看下一张图片
那这边的话就应该是什么
就是应该是CN
加加
对不对
好那接下来的话
这边EF
你的Dispoint X
如果大于0
那这个就是什么
是往右边拖
对吧
往右边拖
那这个就是想看
是不是上一张图片
那这个就干嘛呀
CN
减减
OK
好那我们整个这个衣服完了之后
让我们的这个坐标是不是就更新了
就图片
图片
支持
图片的下标
已经
更新
对吧
下标更新之后
然后这样我们就该干嘛
是不是要做的事情
就和这是一样的
对不对
这次你这个
他的这个
他的TriceNet X
等于你这个对应的这个
下标
成一个这个图片的宽度
然后这边取这个负的
但这一次我们就要给他加上什么呢
加上这个Trization
干嘛呢
我要让他就是
移动的话
他会有一个这个过渡的效果
对吧
所以我们这次要加上这个Trization
这边点3秒
OK
好来我们这边
我们来看一下
好不好使
来到这边
比如说我这边拖动一点点
我放
拖动一点点
看一下
这边现在是什么个情况
我往左边拖
这边现在是有一些问题是吧
我看一下这边
这边他还能这个样子
我看一下这边是什么问题
我们这边的话
回到这里
我们来看一下啊
先查一下这里的代码
这里这里我看到了
这里的话
我是不是这边的话
我已经改了这个WAP的Triznet
这个Triznet X
对不对
那改了的话
那接下来的话
我这边的话
我这个start
nx
是不是也需要更新一下
不然他每次
你这边那每次都是从多少开始
这每次都是从0开始
对不对
每次都是从0开始
说这边的话
还需要
更新一下
这个元素
元素的移动
距离
你的元素的移动距离是存在这个
startnx里面的
对吧
那他现在移动了这个距离
他就等于什么呢
他就等于这个WAP
点这个Triznet X
对吧
把这个重新更新一下
不然你这边那每次都是从0开始的
应该就这个原因
我们这边我们来看一下
走
你看这边
说回头
这个回帖
成功了
对不对
大家这边
下一张
对不对
上一张
看不看
是不是一个无缝的
对不对
大家移动距离不多的话
他就是一个回帖
那就是那个回弹嘛
对不对
OK
那我们这个就是
拖动
拖动了这个轮波
我们就做好了
但现在的话
还有个问题
就是这边
下面的这个小元点
现在是没有变啊
对不对
那我们这边
需要把这个小元点
也更新一下
那小元点的更新的话
也是在哪里
也是在这个
就是手指抬起来的时候
然后最后一个事情
最后一个事情
就是更新
小元点
OK
那更新小元点
根据什么呢
是不是也是根据
我们这边是不是有个下标呀
还记不记得
我们这边有点下标
一个是CN
是当前图片的锁影子
一个是C这个LN
LN是上一个图片的锁影子
OK
那我们就根据这个信息
就可以进行个更新
那我们首先的话
把这个上一个图片
他身上的这个class
我们给他去除掉
就这里
还是根据图片的下标来做
首先
首先去除什么呢
去除上一次
这个元点
身上
身上的这个class
那这边呢
就是spac
然后接下来的话
这边LN
这个是存储这个上一个
对吧
那他的这个class name
让他是一个空
OK
好
然后接下来的话
干嘛呢
接下来的话
应该是给当前
给当前的下标
是不是添加上
添加上这个class
就是那个active这个类
对吧
那这里的话
就会涉及到一个问题
我们的图片有多少个
我们这边涉及到一个问题
图片的话
图片
当前的
缩影有多少
是不是0,1,2,3,4,5
是不是一共有6个
对不对
对应了这个图片
对应了图片是0,1,2
然后0,1,2
对不对
我这边的话就是你
后面比如说你这个
缩影是这个3
3的话
那我这边也是
是不是要给这个0
就是这个
第一个这个span
是不是挂上来
你这边等于4
等于4的话
我就要给第2个span
等于5
我就要给第3个span
对不对
那这边怎么做呢
这边我们可以通过一个公式
比如说我们这边spans
然后加这边CN
CN是不是当前的
缩影值
对不对
它可能是0
可能是1
是不是可能是
这里面任意的值
然后接下来的话
我对什么呢
我这边进行一个取渔的操作
取渔
我对于什么取渔呢
我对于这个你的这个warp
点这个children
点这个认识
是多少
6的话
然后接下来的话
我们是负责了2份
是不是得到了6
所以我们这边除一个2
除一个2
那我这边就对3取渔
那你不信的话
你可以算一下
比如0对3取渔
是不是得到0
1对3取渔
是不是得到1
2对3取渔
是不是得到2
对不对
3对3取渔
是不是0
4对3取渔
是不是又得到1
5对3取渔
是不是得到2
看到没有
是不是就通过这个公式
一种巧妙的方式
是不是就是
可以把这个
图片的索影
和你这个小原点的
这个个数
是不是对应上
对吧
好然后接下来
这边就是
就这个小原点
然后我们这边
给他一个class name
等于一个什么呢
等于一个active
把这个类给他挂上
好然后接下来
不要忘了什么
不要忘了更新
更新这个上一个索影
不然就会又犯
我们刚才的那个错误
对吧
那你这边这个ln
一直都是0
那永远都是第1个没有了
对不对
所以我们这边
要把这个上一张
上一个图片的这个索影
把这个ln这个字
给他更新一下
那这边这个ln
ln
他就应该等于什么呢
他就应该等于
是不是就应该等于这个字
对不对
他就应该等于这个字
因为对于下次来说
他就是上一次
对不对
就如果下次再来的话
那他就是上一次
对不对
说他的字的话
其实就等于一个
这个CN
就是我们这边
计算的这个字
ok
好来我们这边
我们来保存一下
我们来看一下好不好
是
好大家这边走
class name
啊这边147
spans
然后ln
我看一下这边哪里错了
这边的话
我们是获取spans
啊这里这里
是不是写错了
这里应该是
应该是spans
不是active
ok保存
好再来走
看见没有
是不是就ok了
对不对
就ok了
好
但是如果你这种方式
你不太理解
可能有些同学
这种方式不理解
那你就用什么呢
就用最传统的方式
最传统的方式是什么
是不是一个误寻环
去便利这个所有的这个spans
那首先把所有的spans
这个class name
什么都清空
然后再给当前的这个
什么添加上这个active
对不对
啊你用这种方式
也可以啊
也可以
也不是不行
ok
好那我们这边的话
我们就写了这么一个轮波
啊写了这么一个轮波
当我们这个轮波的话
其实不是真正意义上的
轮波为什么
因为它没有拨起来嘛
对不对
我们轮波的话
应该是就是
我不动它的时候
它是不可以自动这个播放起来
对吧
那这个的话
就大家下去的话
自己进行一个完善
好吧
这个我相信
就是对于大家来说
都很简单
我这边呢
已经带着把这个
最困难的就是这个拖动
我手指按下去拖动
把这个部分写了
那下去的话
就自动播放这些
对吧
下去自己把它完成一下
好吧
ok
好这一刻就先到这里吧
好
下去自己坐下
ok
好再见